---
title: Jak zainstalować serwer PLEX przy użyciu dockera
date: 2022-05-28 15:00:00 -500
categories: [homelab,docker]
tags: [cloud,selfhosted]
---
# Czym jest Plex?

Plex jest bezpłatną usługą pozwalająca na przechowywanie oraz streaming na inne urządzenia swojej kolekcji filmów, muzyki oraz zdjęc lokalnie. Największą zaletą Plex jest to, że pliki przechowywane są lokalnie na naszym sprzęcie, dzięki czemu mamy pełną kontrolę nad swoimi plikami. Ważną cechą Plex jest to, że pozwala nam na strumieniowanie swojej biblioteki spoza sieci lokalnej. Oznacza to że dopóki działa nasz komputer na którym uruchomiony jest Plex mamy zdalny dostęp do naszej kolekcji przy wykorzystaniu infrastruktury producenta oprogramowania (dostępne pod adresem plex.tv).

## Co jest wymagane do uruchomienia serwera Plex?

Plexa można zainstalować: 
* bezpośrednio na systemie z wykorzystaniem paczki dedykowanej dla naszego systemu (dostępne pod [tym adresem](https://www.plex.tv/media-server-downloads/))
* wykorzystując kontener

W tym poście skupimy się na utworzeniu serwera Plex z wykorzystniem kontenera dockerowego. Aby utworzyć taki serwer wymaganym jest:
* komputer (najlepiej działającego pod systemem linux) na którym mamy prawa administratora działający na architekturze
    * x86-64 (dowolny komputer/laptop)
    * arm64 (np. Raspberry Pi 4)
    * armhf (np. Raspberry Pi 2)
* zainstalowanego dockera ([instrukcja jak to zrobić tutaj](https://kamkom.cloud/posts/jak-zainstalowac-dockera/))
* chęci do nauki czegoś nowego

# Instalacja Plex
Uwaga! Instrukcja zakłada ze korzystamy z systemu Debian/Ubuntu

1. Tworzymy plik o nazwie docker-compose.yml za pomocą komendy:
```bash
nano docker-compose.yml
```
2. Modyfikujemy poniższy kod wklejąc w sekcji volumes sciezke do naszych pliow a następnie w okno które nam się otworzy wklejamy poniższy kod
```yml
---
version: "2.1"
services:
  plex:
    image: lscr.io/linuxserver/plex:latest
    container_name: plex
    network_mode: host
    environment:
      - VERSION=docker
    volumes:
      - /sciezka/do/configu:/config
      - /sciezka/do/seriali:/tv
      - /sciezka/do/filmow:/movies
    restart: unless-stopped
```
3. Następnie klikamy ctrl+s aby zapisać plik oraz ctrl+x aby zamknąć edytor
4. Wykonać komendę
```bash
docker-compose up -d
```
5. Czekamy aż urucchomi się nam kontener
6. Po uruchomieniu się kontenera nasz serwer plex będzie dostępny pod adresem ip twojego serwera np. 192.168.0.1:32400/web/index.html
7. Po wrzuceniu plików do folderow skonfigurowanych w definicji kontenera Plex sam wykryje zmiany i odświeży bibliotekę